Acabamos de dividir nuestro proceso de borrado de imágenes
en trozos más pequeños creando una nueva clase de comando,
un nuevo manejador y enviando ese
nuevo comando desde el manejador
Esto... técnicamente no es nada especial, pero es genial ver
cómo puedes dividir cada tarea en los trozos más pequeños que
necesites.
Pero vamos a...
asegurarnos de que esto funciona realmente.
Todo debería seguir procesándose
de forma sincronizada.
Borra la primera imagen y...
actualiza para asegurarte.
¡Ya no está!
Antes de manejar la nueva clase
de comando de forma asíncrona,
tenemos que pensar en algo.
Si, por alguna razón, hay un problema al
eliminar este ImagePost de la base de datos,
Doctrine lanzará una excepción aquí
mismo y el archivo nunca se eliminará.
Eso es perfecto: tanto la fila en la base de datos como
el archivo en el sistema de archivos permanecerán.
Pero si la eliminación de la fila de la
base de datos se realiza con éxito...
pero hay un problema al eliminar el
archivo del sistema de archivos -
como un problema de conexión temporal al hablar con
S3 si nuestro archivo estuviera almacenado allí...
ese archivo...
en realidad..
¡nunca se borraría!
Y... quizás no te importe.
Pero si te importa, podrías envolver todo
este bloque en una transacción de Doctrine
para asegurarte de que todo ha salido
bien antes de eliminar finalmente la fila.
Por supuesto...
una vez que cambiemos este mensaje para que se
gestione de forma asíncrona, la eliminación
del archivo real se hará más tarde...
y estaremos, en cierto modo, "confiando"
en que se gestione con éxito.
Vamos a hablar de los fallos
y reintentos muy pronto. De
todos modos, ahora que hemos
dividido esto en dos partes,
dirígete a config/packages/messenger.yaml.
Copia la línea existente, pégala y
dirige la nueva DeletePhotoFile a async.
¡Genial! Con un poco de suerte, la fila de la
base de datos se eliminará inmediatamente...
y el archivo unos segundos después.
Y como acabamos de hacer un cambio
en el código del manejador, vete,
para nuestro trabajador y
reinícialo: ¡Tiempo de prueba!
Refresca para estar seguro...
y probemos a borrar.
¡Comprueba cuánto más rápido es!
Si te acercas al terminal del trabajador...
sí, está haciendo todo
tipo de cosas buenas aquí.
Ah, ¡y divertido!
Se ha producido una excepción al manejar uno
de los mensajes: no se ha encontrado un archivo.
Creo que se debe a la fila duplicada causada
por el error de Doctrine de hace unos minutos:
el archivo ya había desaparecido
cuando se eliminó la segunda imagen.
Lo bueno es que ya está reintentando ese
mensaje por si fuera un fallo temporal.
Al final, se rinde y "rechaza" el mensaje.
¡Vamos a probar juntos este loco sistema!
Sube un montón de fotos...
luego... ¡rápido!
¡Borra un par!
Si miras al trabajador...
está todo muy mezclado: aquí se manejan
unos cuantos objetos de AddPonkaToImage...
y luego DeletePhotoFile.
Ah, y por cierto: si miras la
sección routing en messenger.yaml,
normalmente enrutarás las cosas por su nombre de
clase exacto: App\Message\AddPonkaToImage va a async.
Pero también puedes enrutar mediante
interfaces o clases base. Por
ejemplo, si tienes un montón de clases
que deben ir al transporte async,
podrías crear tu propia interfaz
-tal vez AsyncMessageInterface -,
hacer que tus mensajes la implementen, y entonces
sólo tendrás que enrutar esa interfaz a async aquí.
Pero ten cuidado porque, si una clase
coincide con varias líneas de enrutamiento,
se enviará a todos esos transportes.
Ah, y por último: en caso
de que tengas un caso de uso,
cada entrada de enrutamiento puede
enviar a múltiples transportes.
Siguiente: ¿recuerdas
que el mensaje serializado
en la base de datos estaba
envuelto en algo llamado Envelope?
Vamos a aprender qué es eso y cómo su sistema
de sellos nos da algunos superpoderes geniales